# CSS选择器

CSS选择器的作用是，找到特定的HTML页面元素，然后让CSS为标签设置样式。

选择器分为 基础选择器 和 复合选择器。

## 基础选择器

### 标签选择器

标签选择器（元素选择器）是指用**HTML标签名**称作为选择器，按标签名称分类，为页面中某一类标签指定统一的CSS样式。

其语法格式为：

```
标签名{属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3; } 
```

如下示例，可以把HTML文件中的所有 `h4、div`选择出来，来设置CSS样式。

```
<head>
	<meta charset="utf-8">
	<title>CSS选择器</title>
	<style>
		h4 {
			font-weight: normal;
		}
		div {
			font-size: 18ps;
			color: red;
		}
	</style>
</head>
```

**标签选择器的特点：**

* 能快速为页面中**同类型的标签统一样式**

* 不能设计差异化样式。

### 类选择器

类选择器使用“.”（英文点号）进行标识，后面紧跟类名称。

其语法格式为：

```
.类名  {   
    属性1:属性值1; 
    属性2:属性值2; 
    属性3:属性值3;     
}
```

使用示例如下：

```
<head>
	<style>
		.font {
			font-size: 20px;
		}
	</style>
</head>
<body>
	<div class="font">欲穷千里目，更上一层楼。</div>
</body>
```

**类选择器的特点：**

* 可以为元素对象定义单独或相同的样式。可以**差异化选择一个或者多个标签**

**类选择器使用注意点：**

- 类选择器使用“.”（英文点号）进行标识，后面紧跟类名(自定义，我们自己命名的)

- 长名称或词组可以使用中横线来为选择器命名。

- 不要纯数字、中文等命名， 尽量使用英文字母来表示。

#### 类选择器特殊用法- 多类名

- 各个类名中间用空格隔开。

- 多类名选择器在后期布局比较复杂的情况下，还是较多使用的。

```
<div class="pink fontWeight font20">好好学习</div>
<div class="font14 pink">天天向上</div>
```

### id选择器

id选择器使用`#`进行标识，后面紧跟id名称。

其语法格式如下：

```
#id名 {属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3; }

<p id="id名"></p>
```

示例：

```
<style>
	#ipt {
		color: lightgray;
		font-size: 20px;
		font-weight: bold;
	}
</style>

<span id="ipt">我的快乐</span>
```

**id选择的特点：**

- 元素的id值是唯一的，只能对应于文档中某一个具体的元素，经常和我们后面学习的javascript 搭配使用。

- 用法基本和类选择器相同。


W3C标准规定，在同一个页面内，不允许有相同名字的id对象出现，但是允许相同名字的class。

- 类选择器（class） 好比人的名字，是可以多次重复使用的， 比如  张伟  王伟  李伟  李娜
- id选择器     好比人的身份证号码，  全中国是唯一的， 不得重复。 只能使用一次。


### 通配符选择器

通配符选择器用`*`号表示，`*` 就是选择所有的标签，他是所有选择器中作用范围最广的，能匹配页面中所有的元素。

基本语法如下：
```
* { 属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3; }
```

如下示例，使用通配符选择器定义CSS样式，清除所有HTML标记的默认边距：

```
* {
  margin: 0;                    /* 定义外边距*/
  padding: 0;                   /* 定义内边距*/
}
```

**注意：通配符选择器会匹配页面所有的元素，降低页面响应速度，不建议随便使用。**


### 选择器使用总结

* 标签选择器，选出所有相同的标签，但不能不能差异化选择，**使用较多**。
 
* 类选择器，可以根据需求选择出多个不同标签，**使用非常多**，但不能快速高效的选择。
 
* id选择器，只能使用一次选择一个标签，一般用于页面唯一性的元素身上，**不推荐使用**。 
 
* 通配符选择器，选择所有的标签，**不推荐使用**。


> 开发约定：不使用无具体语义定义的标签选择器 div span 
 
