# 浮动

## 一、CSS 布局的三种机制

> 网页布局的核心——就是**用 CSS 来摆放盒子**。

CSS 提供了**3 种机制**来设置盒子的摆放位置，分别是**普通流**（标准流）、**浮动**和**定位**，其中：

1. **普通流**（标准流）
   - **块级元素**会独占一行，**从上向下**顺序排列；
     - 常用元素：div、hr、p、h1~h6、ul、ol、dl、form、table
   - **行内元素**会按照顺序，**从左到右**顺序排列，碰到父元素边缘则自动换行；
     - 常用元素：span、a、i、em等
2. **浮动**
   - 让盒子从普通流中**浮**起来，**主要作用让多个块级盒子一行显示**。
3. **定位**
   - 将盒子**定**在浏览器的某一个**位**置——CSS 离不开定位，特别是后面的 js 特效。

### 如何让盒子一排显示？

在标准流中，可以改变显示模式为行内块 `display: inline-block; `，但是他却有自己的缺陷：

* 虽然它可以实现多个元素一行显示，但是中间会有空白缝隙，并且这个缝隙很难清除。

* 它不能实现盒子左右对齐

因为一些网页布局要求，标准流不能满足我们的需要了，因此我们**需要浮动来完成网页布局**。

## 二、浮动的概念

**元素的浮动** 是指设置了浮动属性的元素会 **脱离标准流的控制，移动到指定位置**。

**浮动的作用**

* 让多个盒子水平排列成一行，使得浮动成为布局的重要手段。

* 可以实现盒子的左右对齐等等。

* 浮动最早是用来控制图片，实现文字环绕图片的效果。

`float` 浮动 的属性值有：`none`（元素默认不浮动）、`left`（元素向左浮动）、`right`（元素向右浮动）。

**`float` 浮动属性一定要写在盒子样式的上面。**

```
<style type="text/css">
	div {
		float: left;
	}
</style>
```

### 理解浮动

我们**通过 float ----- 浮 漏 特**，来理解浮动。

1. `浮` 漂浮在普通流的上面。 脱离标准流。 俗称 “脱标”。
    - 浮动的盒子会浮在（压在）标准流上面。
2. `漏`浮动的盒子，把自己原来的位置漏给下面标准流的盒子，就是不占有原来位置，是脱离标准流的，我们俗称 “脱标”。
3. `特` 浮动的盒子的特点。
    - 任何元素都可以浮动。
    - 浮动元素会生成一个块级框，而不论它本身是何种元素。 生成的块级框和我们前面的行内块 `inline-block`极其相似。
    - 浮动的元素互相贴靠一起的，而`display: inline-block;`的元素之间会有间隙。如果父级宽度装不下这些浮动的盒子，多出的盒子会另起一行对齐。

示例一：浮动盒子和标准流，

```html
<style type="text/css">
	div {
		width: 200px;
		height: 200px;
		background-color: pink;
	}
	.box1 {
		float: left;
	}
	.box2 {
		height: 300px;
		background-color: purple;
	}
</style>

<div class="box1"></div>
<div class="box2"></div>
```

示例二：并排浮动盒子

```html
<style type="text/css">
	div {
		width: 200px;
		height: 200px;
		background-color: pink;
	}
	.box1 {
		float: left;
	}
	.box2 {
		float: left;
		background-color: purple;
	}
	.box3 {
		float: right;
		background-color: blue;
	}
</style>
<div class="box1"></div>
<div class="box2"></div>
<div class="box3"></div>
```

> 注意⚠️：使用浮动的核心目的——让多个块级盒子在同一行显示。 因为这是我们最常见的一种布局方式。


## 三、浮动的应用

### 浮动和标准流的父盒子搭配

浮动是脱标的，会影响下面的标准流元素。例如：一行显示多个浮动盒子时，当拖动网页改变宽度浮动盒子会下移，压住下面的标准流。

因此，**通常需要给浮动的元素添加一个标准流的父盒子**，这样，最大化的减小了对其他标准流的影响。

> 一个完整的网页，是 标准流 + 浮动 + 我们后面要讲的定位 一起完成的。

### 浮动应用导航栏案例

注意，实际重要的导航栏中，我们不会直接用链接a 而是用 li 包含链接(li+a)的做法。原因如下：

* li+a 语义更清晰，一看这就是有条理的列表型内容。
* 如果直接用a，搜索引擎容易辨别为有堆砌关键字嫌疑（故意堆砌关键字容易被搜索引擎有降权的风险），从而影响网站排名

```html
<div class="nav">
	<ul>
		<li><a href="#">网站首页</a></li>
		<li><a href="#">网站首页</a></li>
		<li><a href="#">网站首页</a></li>
		<li><a href="#">网站首页</a></li>
		<li><a href="#">网站首页</a></li>
		<li><a href="#">网站首页</a></li>
	</ul>
</div>
```

## 四、浮动(float)的扩展

### 浮动元素和父盒子的关系

* 子盒子的浮动参照父盒子对齐

* 不会与父盒子的 边框`border` 重叠，也不会超过父盒子的 内边距`padding`

如下示例，紫色子盒子浮动到右边时，不会超过红色父盒子的 `border` 和 `padding`。

```html
<style type="text/css">
	.father {
		width: 200px;
		height: 200px;
		background-color: pink;
		border: 20px solid red;
		padding: 20px 50px;
	}
	.son {
		float: right;
		width: 100px;
		height: 100px;
		background-color: purple;
	}
</style>

<div class="father">
	<div class="son"></div>
</div>
```

### 浮动元素与兄弟盒子的关系

在一个父级盒子里面，如果前一个兄弟盒子是：
1、浮动的，当前子盒子浮动，则与前一个兄弟盒子一排显示；当前盒子不浮动，则会与前一个盒子的顶部对齐；
2、普通流的，当前盒子会显示在前一个兄弟盒子的下方。

```html
<style type="text/css">
	.box1 {
	   /*兄弟盒子是否浮动*/
    	/*float: .left; */
		width: 50px;
		height: 50px;
		background-color: purple;
	}
	.box2 {
      /*当前盒子浮动，前一个兄弟盒子不浮动，则当前盒子不会与前一个盒子的顶部对齐*/
		float: .left; 
		width: 50px;
		height: 50px;
		background-color: blue;
	}
</style>

<div class="father">
	<div class="box1"></div>
	<div class="box2"></div>
</div>
```

**浮动只会影响当前的或者是后面的标准流盒子，不会影响前面的标准流。**

## 五、清除浮动

### 为什么要清除浮动

看如下例子：很多情况下，不方便给父盒子设置高度，但是子盒子浮动就不占有位置，最后父级盒子高度为0，就影响了下面的标准流盒子。

```html
<div class="one">
	<div class="har"></div>
	<div class="her"></div>
</div>
<div class="two"></div>
```

```css
<style type="text/css">
	.one {
		width: 500px;
		/*很多时候不方便给父盒子设置高度，需要由子盒子撑开。*/
		/*height: 150px;*/
		background-color: pink;
	}
	/*由于子盒子都浮动了，不占有位置，脱标，父盒子又没有高度，所以会导致 .two 移到 .one的底部了*/
	.har {
		float: left;
		width: 300px;
		height: 100px;
		background-color: yellow;
	}
	.her {
		float: left;
		width: 200px;
		height: 150px;
		background-color: green;
	}
	.two {
		width: 500px;
		height: 150px;
		background-color: red;
	}
</style>
```

* 由于浮动元素不再占用原文档流的位置，所以它会对后面的元素排版产生影响
* **准确地说，并不是清除浮动，而是清除浮动后造成的影响**

### 清除浮动的本质

> 清除浮动主要为了解决父级元素因为子级浮动引起内部高度为0 的问题。清除浮动之后， **父级就会根据浮动的子盒子自动检测高度。父级有了高度，就不会影响下面的标准流了。**



> 什么时候用清除浮动呢？
> 
> 父级没高度；子盒子浮动了；影响下面布局了，我们就应该清除浮动了。


### 清除浮动的方法

#### 父级添加 overflow 属性方法

如下示例：给上面例子的 one 父元素添加 `overflow为 hidden| auto| scroll`  都可以实现。
```html
.one {
	width: 500px;
	background-color: pink;
	overflow: hidden;
}
```

关于 `overflow` 的取值的效果，即溢出隐藏，如下示例：

```html
<style type="text/css">
.text {
		width: 100px;
		height: 50px;
		background-color: pink;
		/*hidden: 会把超出文案截断；auto 显示水平垂直滚动条；scroll 显示水平滚动条*/
		overflow: scroll;	
	}
</style>

<div class="text">
	好好学习
	收到发发
	开开心心
	哈哈哈哈
</div>
```

- 优点： 代码简洁

- 缺点： 内容增多时候容易造成不会自动换行导致内容被隐藏掉，无法显示需要溢出的元素。

#### 给父级使用after伪元素清除浮动

`:after` 方式为空元素额外标签法的升级版，好处是不用单独加标签了。

**使用方法：**

```html
<style type="text/css">
	.clearfix:after {  
	 	content: ""; 
	 	display: block; 
	 	height: 0; 
	 	clear: both; 
	 	visibility: hidden;  
	}   
	.clearfix {
		*zoom: 1;     /*适配 IE6-7*/
	} 
</style>

<div class="one clearfix">
</div>
```

- 优点： 符合闭合浮动思想 结构语义化正确

- 缺点： 由于IE6-7不支持:after，使用 zoom:1触发 hasLayout。

- 代表网站： 百度、淘宝网、网易等

#### 给父级使用双伪元素清除浮动

```html
<style type="text/css">
 	.clearfix:before,.clearfix:after { 
  		content:"";
  		display:table; 
	}
	.clearfix:after {
 		clear:both;
	}
	.clearfix {
  		*zoom:1;
	}
</style>

<div class="one clearfix">
</div>
```

- 优点： 代码更简洁

- 缺点： 由于IE6-7不支持:after，使用 zoom:1触发 hasLayout。

- 代表网站： 小米、腾讯等

#### 额外标签法(隔墙法)

是W3C推荐的做法是通过在浮动元素末尾添加一个空的标签例如 `<div style="clear:both"></div>`，或则其他标签br等亦可。

```html
<div class="one">
	<div class="har"></div>
	<div class="her"></div>
	<div style="clear:both"></div>     /*添加一个无意义的标签*/
</div>

<div class="two"></div>
```

- 优点： 通俗易懂，书写方便

- 缺点： 添加许多无意义的标签，结构化较差。

#### 清除浮动的几种方式总结

| 清除浮动的方式       | 优点               | 缺点                               |
| -------------------- | :----------------- | :--------------------------------- |
| 额外标签法（隔墙法） | 通俗易懂，书写方便 | 添加许多无意义的标签，结构化较差。 |
| 父级overflow:hidden; | 书写简单           | 溢出隐藏                           |
| 父级after伪元素      | 结构语义化正确     | 由于IE6-7不支持:after，兼容性问题  |
| 父级双伪元素         | 结构语义化正确     | 由于IE6-7不支持:after，兼容性问题  |

后面两种伪元素清除浮动，大家暂且会使用就好， 深入原理，我们后面学完伪元素再讲。


## web切图神器

[cutterman](https://www.cutterman.cn/zh)