# 一、模块化相关规范

在传统的前端开发中，并没有模块化的规范，这导致一些问题：
1、命名冲突，多个js文件之间如果存在重名的变量，会发生变量覆盖的问题。
2、文件依赖，js文件之间无法实现相互的引用。

通过模块化解决上述问题

> 模块化 就是把单独的一个功能封装到一个模块(文件)中，模块之间相互隔离，但是可以通过特定的接口公开内部成员供其它模块使用，同时本模块也可以导入其它模块公开的成员。

> 模块化开发的好处：方便代码重用，从而提升开发效率，并且方便后期维护。


## 前端主流的模块化规范

### 1、浏览器端模块化规范

1、AMD：典型代表 [Require.js](https://requirejs.org/)

2、CMD：典型代表 [Sea.js](https://seajs.github.io/seajs/docs/)

浏览器端模块化规范已经落后了，基本不使用。


### 2、服务器端模块化规范

1、CommonJS
	> 模块分为 单文件模块 和 包。
	> 模块成员导出：module.exports 和 exports
	> 模块成员导入：require('模块标识符')

Node是CommonJS在服务器端一个具有代表性的实现；
Browserify是CommonJS在浏览器中的一种实现；
webpack打包工具具备对CommonJS的支持和转换；


# 二、大一统的模块化规范 - ES6模块化

在 ES6 模块化规范诞生之前，JavaScript 社区已经尝试并提出了 AMD、CMD、CommonJS 等模块化规范。

但是，这些社区提出的模块化标准，还是存在一定的差异性和局限性，并不是浏览器与服务器通用的模块化标准，例如：
	AMD 和 CMD 只适用于浏览器端的 JavaScripte 模块化；
	CommonJS 适用于服务器端的 JavaScripte 模块化；

因此，ES6语法规范中，在语言层面上定义了 ES6 模块化规范，是浏览器端与服务器端通用的模块化开发规范。

ES6模块化规范中定义：
> 每个 js 文件都是一个独立的模块；
> 导入模块成员使用 import 关键字；
> 暴露模块成员使用 export 关键字；

## 体验 ES6 模块化

1、Node.js 中通过 babel插件 体验 ES6 模块化。

babel 是一个语法转换工具，可以把高级的有兼容性的 js 代码转换为低级的没有兼容性的 js 代码。

[babel 官网](https://babeljs.io/)
[babel 中文](https://www.babeljs.cn/)


# 三、ES6 模块化的基本语法

## 1、默认导出与默认导入

* 默认导出语法：

`export default 默认导出的成员`

```js
// 当前模块为 m1.js

let a = 10
let b = 20

function show() {}

export default {
	a,
	b,
	show
}

```

> ⚠️：在每个模块中，只允许使用唯一的一次 export default，否则会报错。

* 默认导入语法：

`import 接收名称 from '模块标识符';`


```js
// 导入模块成员
import m1 from './m1.js';

console.log(m1);
// 打印结果：{ a: 10, b: 20, show: [Function: show] }
```


## 2、按需导出 与 按需导入

* 按需导出语法 export let s1 = 10

```js
// 当前文件模块为 m1.js
// 向外按需导出变量 s1、s2
export let s1 = 'aa';
export let s2 = 'bb';

// 向外按需导出方法 say
export function say = function() {}
```

* 按需导入语法 import { s1 } from '模块标识符';

```js
// 导入模块成员，并通过 as 给导入取别名
import m1, {s1, s2 as ss2, say} from './m1.js';
```

> ⚠️：每个模块中，可以使用多次按需导出

## 3、直接导入并执行模块代码

只是单纯的执行模块中的代码，并不需要得到模块中向外暴露的成员，此时，可以直接导入并执行模块代码。

```js
// 当前模块为 m2.js 

// 当前模块中只有一个 for 循环
for (let i = 0; i < 10; i++) {
    console.log(i);
}
```

```js
// 在其它模块中直接导入 m2.js 模块并执行模块代码
import './m2.js';
```

















