# 认识Web

**网页**主要由文字、图像和超链接等元素构成。当然，除了这些元素，网页中还可以包含音频、视频以及Flash等。

**浏览器**是网页显示、运行的平台，常用的浏览器有IE、火狐（Firefox）、谷歌（Chrome）、Safari和Opera等。我们平时称为五大浏览器。

**浏览器内核**(`Rendering Engine`)，又叫 排版引擎、解释引擎、渲染引擎，现在流行称为浏览器内核。它负责读取网页内容，整理讯息，计算网页的显示方式并显示页面。

## Web标准

**Web标准**是由 `W3C` 组织和其他标准化组织制定的一系列标准的集合。`W3C` 万维网联盟是国际最著名的标准化组织。

由于浏览器内核不同，遵循web标准可以让不同我们写的页面更标准更统一。

* web标准有三层结构，分别是结构（html）、表现（css）和行为（javascript）。

结构：用于对**网页元素**进行整理和分类；行为：指网页模型的定义及**交互**的编写；表现：用于设置网页元素的版式、颜色、大小等**外观样式**

* 结构类似人的身体， 表现类似人的着装， 行为类似人的行为动作。
* 理想状态下，他们三层都是独立的， 放到不同的文件里面。

# 认识HTML

* HTML 指的是超文本标记语言 (**H**yper **T**ext **M**arkup **L**anguage)是用来描述网页的一种语言。
* HTML 不是一种编程语言，而是一种标记语言 (markup language)。
* 标记语言是一套标记标签 (markup tag)

**HTML的作用：**

> 网页是由网页元素组成的 ， 这些元素是利用html标签描述出来，然后通过浏览器解析，就可以显示给用户了。

**所谓超文本有2层含义：**
1. 因为它可以加入图片、声音、动画、多媒体等内容（**超越文本限制**）。
2. 不仅如此，它还可以从一个文件跳转到另一个文件，与世界各地主机的文件连接（**超级链接文本**）。

我们学习html 主要学习html标签，所有的html标签都是用 <> 表示的。


## html基本骨架

```html
<!DOCTYPE html>     // HTML5 的文档声明
<html lang="zh-CN">  // 根标签
    <head>  // 放标题、字符集
        <meta charset="UTF-8">		
        <title>网页标题</title>
    </head>
    <body>
        // 主体内容：放网页内容
    </body>
</html>
```

* `<!DOCTYPE html>` 表示文档类型，告知浏览器文档使用哪种 HTML 或 XHTML 规范进行解析。

* `lang="zh-CN"` 指定html页面 语言种类。指定该html标签 内容 所用的语言为中文。

* `charset="UTF-8"` 字符集 是让 html 文件是以 UTF-8 编码保存的， 浏览器根据编码去解码对应的html内容。字符集必须要写的代码，否则可能引起乱码的情况。
 


## HTML元素标签分类

在HTML页面中，带有“< >”符号的元素被称为HTML标签。

1. 常规元素（双标签）

```
<标签名> 内容 </标签名>   比如 <body>  我是文字  </body>
```

该语法中“<标签名>”表示该标签的作用开始，一般称为“开始标签（start tag）”，“</标签名>” 表示该标签的作用结束，一般称为“结束标签（end tag）”。

我们以后接触的基本都是双标签。

2. 空元素（单标签）

```
<标签名 />  比如  <br />
```

空元素 用单标签来表示， 简单点说，就是里面不需要包含内容， 只有一个开始标签不需要关闭。


## 书写html标签格式约定

> HTML标签名、类名、标签属性和大部分属性值统一用小写。
> 
> 元素属性值使用双引号语法，JS代码用单引号。
> 
> 元素属性值可以写上的都写上。
>
> 如果两个标签之间的关系是嵌套关系，子元素最好缩进一个tab键的身位（一个tab是4个空格）。如果是并列关系，最好上下对齐。
> 
> `<meta charset="UTF-8" />` 设置字符集时，统一写成标准的 "UTF-8"，不要写成 "utf-8" 或 "utf8" 或 "UTF8"。


## 代码开发工具

编辑器：subLime、VSCode、Hbuilder、webStorm

在sublime中输入：html + tab，直接生成h5模版。输入cmd + shift + p选择相关的插件安装
XHTML是严格版的html

## 学习路径

经常查阅文档是一个非常好的学习习惯。

W3C :  http://www.w3school.com.cn/

MDN: https://developer.mozilla.org/zh-CN/