# CSS复合选择器

  CSS选择器分为 基础选择器 和 复合选择器 ，但是基础选择器不能满足我们实际开发中，快速高效的选择标签。

- 目的是为了可以选择更准确更精细的目标元素标签。
- 复合选择器是由两个或多个基础选择器，通过不同的方式组合而成的

复合选择器可以理解为组合选择器，它是由基础选择器组合而成的。

## 后代选择器 （重点）

* 后代选择器又称为包含选择器

* 用来选择元素或元素组的**子孙后代**

其写法就是把外层标签写在前面，内层标签写在后面，中间用**空格**分隔，先写父、或爷爷，在写儿子孙子。 

```
父级 子级{属性:属性值;属性:属性值;}

.class h3 {
    color:red;
    font-size:16px;
}
```

## 子元素选择器

* 子元素选择器只能选择作为某元素 **子元素(亲儿子)** 的元素。

其写法就是把父级标签写在前面，子级标签写在后面，中间跟**一个 `>` 进行**连接

```
.class>h3 {
    color:red;
    font-size:14px;
}
```

* 子元素选择器中的 **子** 指的是 **亲儿子**，不同于后代选择器 不包含孙子 重孙子之类。


## 交集选择器

交集选择器由两个选择器构成，找到的标签必须满足：既有标签一的特点，也有标签二的特点。

* 交集选择器 是 并且的意思。即...又...的意思

* 其语法格式为两个选择器之间用 **点(.)** 分割

```
比如：   p.one   选择的是： 类名为 .one  的 段落标签。  
```

## 并集选择器 （重点）

并集选择器用于定义的相同样式，可以让代码更简洁。

并集选择器（CSS选择器分组）是各个选择器 **通过`,`连接** 而成的，其所有选择器都会执行后面样式，**逗号可以理解为和** 的意思。通常用于**集体声明**.

```
比如  .one, p , #test {color: #F00;}  
表示   .one 和 p  和 #test 这三个选择器都会执行颜色为红色。 
通常用于集体声明。  
```

通常并集选择器中的选择器名称换行书写，如下示例：

```
.cls,
p,
div {
    color: red;
}
```

## 伪类选择器

为了和我们刚才学的类选择器相区别
类选择器是一个点 比如 .demo {}   
而我们的伪类 用 2个点 就是 冒号  比如  `:link{}`。

用于向某些选择器添加特殊的效果。比如给链接添加特殊效果，比如可以选择 第1个，第n个元素。

- a:link      /* 未访问的链接 */
- a:visited   /* 已访问的链接 */
- a:hover     /* 鼠标移动到链接上 */
- a:active    /* 选定的链接 */


 **注意**

* 写的时候，他们的顺序尽量不要颠倒  按照  lvha 的顺序。否则可能引起错误。  
* 记忆法  
  *    **l**o**v**e   **ha**te     爱上了讨厌    
  *    **lv **包包   非常 **ha**o   
* 因为叫链接伪类，所以都是 利用交集选择器  a:link    a:hover  
* 因为a链接浏览器具有默认样式，所以我们实际工作中都需要给链接单独指定样式。
* 实际工作开发中，我们很少写全四个状态，一般我们写法如下

```
a {   /* a是标签选择器  所有的链接 */
    font-weight: 700;
    font-size: 16px;
    color: gray;
}
a:hover {   /* :hover 是链接伪类选择器 鼠标经过 */
    color: red; /*  鼠标经过的时候，由原来的 灰色 变成了红色 */
}
```


# 复合选择器总结

| 选择器         | 作用                     | 特征                 | 使用情况 | 隔开符号及用法                          |
| -------------- | ------------------------ | -------------------- | -------- | --------------------------------------- |
| 后代选择器     | 用来选择元素后代         | 是选择所有的子孙后代 | 较多     | 符号是**空格** .nav a                   |
| 子代选择器     | 选择 最近一级元素        | 只选亲儿子           | 较少     | 符号是**>**   .nav>p                    |
| 交集选择器     | 选择两个标签交集的部分   | 既是 又是            | 较少     | **没有符号**  p.one                     |
| 并集选择器     | 选择某些相同样式的选择器 | 可以用于集体声明     | 较多     | 符号是**逗号** .nav, .header            |
| 链接伪类选择器 | 给链接更改状态           |                      | 较多     | 重点记住 a{} 和 a:hover  实际开发的写法 |