# 目录
* 模版语法
  * 数据绑定
  * 条件渲染
  * 列表渲染
* 内置API
  * 网络请求 wx.request
  * 界面交互 API：loading、toast
  * 本地存储：sync、async、promise
* 事件处理
  * 事件对象
  * 组件事件：scroll-view、form
  * CSS 绑定
* 页面 Page 生命周期

# 一、模版语法

## 1.1、数据绑定

* .wxml 文件中的动态数据均来自对应 Page 的 data 对象。
* 数据绑定使用 Mustache 插值语法：`{{ 变量名 }}`

### 数据绑定
  
  * 内容绑定：`<view> {{ message }} </view>`
  * 属性绑定：`<view id="item-{{id}}"> </view>`
      
  属性绑定值：`<switch checked="{{false}}" />`

### 简易双向绑定

* 使用 `model:value` 方式：

```
<input model:value="{{value}}" />

// 定义数据
data: {
  value: '',
}
// 更新更新
this.setData({ 
  value: 'leaf'
});
```
* 注意：小程序的双向绑定，只能是data的一级，不支持如 `model:value="{{ a.b }}" `！！！！！


## 1.2、条件渲染

控制属性： 
	wx:if：为true时才渲染内容；
  wx:elif：紧跟在 wx:if 后面；
	wx:else：紧跟在 wx:if 后面，当 wx:if 为 false 时渲染。

组件属性：
	hidden：只是简单的隐藏显示，组件始终渲染。


## 1.3、列表渲染

```
<view wx:for="{{array}}">
  {{index}}: {{item.message}}
</view>
```

* wx:for：重复渲染组件内容，属性绑定一个数组。
  item 变量名，表示渲染数组的当前项
	index 变量名，表示访问数组的索引值
	
* wx:key：列表项唯一标识符，让数据更新时，排序效率更高。未指定时会有警告
	数组单元为对象时，wx:key 直接写对象的某个属性名；
	数组单元为简单类型时用, wx:key 直接写 *this;

* wx:for-index：指定数组当前下标的变量名
* wx:for-item：	一般在 wx:for 嵌套时使用；
	

# 二、小程序内置API：

内置 API 实际上就是小程序提供的一系列的方法，这些方法都封装在了全局对象 wx 下，调用这些方法实现小程序提供的各种功能，如网络请求、本地存储、拍照、录音等。


## 2.1、网络请求 wx.request

```
	wx.request({
	  url: 'url',	// 请求接口地址
	  method: '', 	// 请求方法
	  data: {},     // 请求参数
	  header: {},	// 请求的头信息
	  success: () => {},	// 请求成功的回调
	  fail() {},	// 请求失败的回调
	  complete() {} // 请求完成(成功和失败)的回调
	})
```

> 注意：
> 发起网络请求，需登录小程序管理后台登记API请求合法域名。
> 如果不配置合法域名，在开发测试阶段：【本地设置】> 勾选【不校验合法域名、web-view（业务域名）】


## 2.2、界面交互 API 

* wx.showLoading({})，显示 loading 提示框
* wx.hideLoading()，隐藏 loading 提示框
* wx.showToast({})，消息提示框(轻提示)，时间到会自动隐藏

showLoading 和 hideLoading 成对出现。
showLoading 和 showToast 同时只能显示一个。


## 2.3、本地存储

如下API有同步、异步、promise风格 的写法。

```
wx.setStorageSync('key', data)
wx.getStorageSync('key')
wx.removeStorageSync('key')
wx.clearStorageSync()
```
* setStorage 存储 除非用户主动删除或因存储空间原因被系统清理，否则数据都一直可用。
* 存储的内容，只支持原生类型、Date、及能够通过 JSON.stringify 序列化的对象。
* 单个 key 允许存储的最大数据长度为 1MB，所有数据存储上限为 10MB。

sync 同步：同步方式读取API执行结果
async 异步：回调函数（success、fail、complete）读取API执行结果
promise 风格：部分API支持，配合 async/await 使用，比如：wx.chooseMedia()


# 小程序组件事件

有事件类型只属于某个组件，我们将其称为组件事件。

## 3.1、事件分为冒泡事件和非冒泡事件：

* 冒泡事件：
    当一个组件上的事件被触发后，该事件会向父节点传递。
    使用 bind 来绑定。如：`bind:tap="{{ handlerName }}"`

* 非冒泡事件：
    当一个组件上的事件被触发后，该事件不会向父节点传递。
    使用 catch 来绑定事件，它会阻止事件向上冒泡。

## 3.2、事件对象 ev
事件对象，当组件触发事件时，逻辑层绑定该事件的处理函数会收到一个事件对象
	* ev.mark：事件标记的数据对象
	* ev.target.dataset：事件源组件上由 data- 开头的自定义属性组成的集合


## 3.3、组件事件

* scroll-view 组件

* form 表单组件
	change 表单数据发生改变时触发(input 不支持)
	submit 表单提交时触发(指定 form-type)



# 页面 Page 生命周期

1、onLoad:
	页面加载完成时会执行1次
	常用于获取地址参数、发起网络请求等

2、onShow:
	每次页面显示时执行
	常用于动态更新状态或数据，如：每次显示购物车页面

3、onReady 
  在页面初次渲染完成时执行，只会执行 1 次
  常用于节点操作或动画交互等场景

4、onHide:
	页面隐藏时执行
	常用于销毁长时间运行的任务，定时器












# 测试

// app.json 文件中配置测试

```
// pages
"pages/day03/request/request",
"pages/day03/temple/temple",
"pages/day03/handle/events",
"pages/day03/life/life"

// 组件 tabBar
{
  "pagePath": "pages/day03/temple/temple",
  "text": "模版语法",
  "iconPath": "/static/tabbar/home-default.png",
  "selectedIconPath": "/static/tabbar/home-active.png"
},
{
  "pagePath": "pages/day03/request/request",
  "text": "网络请求",
  "iconPath": "/static/tabbar/logs-default.png",
  "selectedIconPath": "/static/tabbar/logs-active.png"
},
{
  "pagePath": "pages/day03/handle/events",
  "text": "事件处理",
  "iconPath": "/static/tabbar/face-default.png",
  "selectedIconPath": "/static/tabbar/face-active.png"
},
{
  "pagePath": "pages/day03/life/life",
  "text": "生命周期",
  "iconPath": "/static/tabbar/face-default.png",
  "selectedIconPath": "/static/tabbar/face-active.png"
}
```



